65

 

terram, processissent: id quod factum esse 'Preion re-
suante videmus.

Quae si recta sint exposita, haud mirum eet, quod
neque. Angrivarios neque Ampsivarios Ptolemaeus in Bructe-
rorum sedibus cognovit ¹). ,

Ne vero quidquam ad Ampsivariorum historiam firmau-
dam omittamus, eontrarium omnino sententiae meae Ku-
fahlii, judicium de hoc populo latum memoremus, qui re-
centior rerum gestarum auctor diserta haec verba facit'):
„anstatt durch Ziigerungen und Bedenklichkeiten den Ar-
minius der Gefahr und dem Zeitverluste auszueetzen,
empfingen die Μαι-5611, die Bructerer‚ die Usipier, Chat-
tuarier, Lahngauer, Batten und Chatten mit Dankbarkeit
und freundlichem Gehorsam die Befehle ihres neuen Feld-
herrn. Die Hoffnung der Freiheit war allen so siiss und
so lockend, dass selbst die zum Ingaevonischen Vei-bande
gehiirenden Bewohner des Hase- und Emegaues, von den
Riimern Chasuarier und Ansibarier genennt, dem Rufe
des Vaterlandes nieht wiederstrebten. Die Ansibarier
gingen am weitesten in ihrem Eifer fiir Arminius: sie
legten sogar ihren Fiinsten Bojokalus in die Ketten, weil
er das Biindnil's mit Rom zu erhalten trachtete.'’

Quod Kufahlius Ampsivarios in illud foedus coiisse,
quod dicitur, Cheruscorum, existimat, id ei nullo modo
assentior. V

Quamquam enim Kufahlius Strabone et Tacito aueto-
ribus nititur, tamen equidem sententiam ejus conjecturam

 

²) Ampsivarto· media aetate exstitisse negari nequit, aed
hoo nou pertinet ad meam rem. “

“) Kurahl: Geschichte der Deutschen ρ. 209. 210.
5

