61

 

sed Angrivarii --’ quod supra demonstrasse mihi videor —-
habitabant. ltaque geographia meae sententiae· favet, per
’Λμψανῶν 'populum‘ Angrivarios esse inteliigendos.

” Ἠθεσέἐηῒοὴῒίε etiam historia comprobari mihi videtur.
Supra enim in finibus Angrivariorum describendis vidimus,
bis‘Stertinium a Germanico esse missum in seditiosos
Angrivarios: unde sequitur, ut iidem inter primores populos
numerandi sint, de* q’nibusGermanicus triumphavit, id quod
etim Tacitus‘liquido dicit: (anain, 41) „Gajo Caecilio
Lucio‘Pom'ponio‘ consulibus Germanicus Caesar ante diem
septimum Kalendas Junias 'triumphavit de Cheruscis Chat·
tisque et Angrivariis, quaeque aliae nationes usquead
Albim ’ -colunt.’'

Q'uuin vero Strabo triumphum Germanici 'copiosissime
descrihensnon modo minores obscurioresque populos com—
m·emoret‘‚' sed vei singulos homines nominet, mirandum
certe esset, si'Angriv'arios‚ principem hunc populum, omi-
sisset ideoque constare videtur, per Ἀμψανῶν populum
intelligendos esse Angrivarios.

Si qui autem 'propter diversam nominum scripturam
sententiam meam vituperent, iis certe Krameri V.D, verba
objecerim: „Inter omnia, inquit, >Graecarum literarum mo-
numenta, quae³ quidem ad 'hanc aetatem pervenerunt, nescio
au nullum sit quod iniquiorem fortunam habuerit quam
Strabonis Geographica . . . porro (praefationis p. LXXXIV)
sed non pauciores paene sunt ioci corruptissimi et ipsi,
ad quos· sanandos cum vel optimi codices parum valeant,
conjectura opus est. . . . nec minus (p. LXXXVHI) . . . .
inde efficitur, ut nonnumquam. dubius haereas, quamnam

scripturam a Strabone profectam esse putes, maxime in
0

