⁵7< ’

 

„37‘122 ταύτὰ ’δὲ τῷ Ἀμασίᾳ φέρονται, Βισουργίς τε καὶ
Λουπίας ποταμὸς διέχων Ῥήνου περὶ ἑξακοσίους σταδίους,
ῥέων διὰ Βρουκτέρων τῶν ἕλαττόνων.” Quae verba per
”sipia eretutanmr‘, ut ita dicam3 nam Lupiam flumen in
saltu Teutoburgiensi ortum occidentem versus in Rhenum
influere, non in mare effundi nec omnino sexcenta stadia a
Rheae iabesse inter omnes constat.

· ἱὨικκί denique Ledeburius‘ profert, exstitisse media
aetate·„Bm-oet‘ra” pagum, e Bructeris hauddubie nomi-
natum, eosdem antiquissimis temporibus ibi habitasse mi-
nime docet, -nonne enim fieri potuit, ut Bructeri poste-
rioribus temporibus meridiem versus propulsi illi pago
nomenu dederint? —- Sed ne ab> eo, quod propositum est,
longius aberrem, transeo ad Frisios ¹), secundum Bructeros
Chaucis finitimo&

Omnes tamen ‘viri docti ex communi scriptorum vete-
rum consensu concordant, hujus populi fines orientem
versus· usque ad Amisiam fluvium fuisse porrectos, unde
Frisios ab occidente Chaucis finitimos atque ab iisdem
divisos Amisiafluvio· fuisse apparet. Quae quum ila sint,
hane-ren1³piuribus persequi non opus est. ⁴

Sunt igitur referendi in numerum gentium illarum, qnae
Chaucis finitimae eran-t, —·-— ut omnia, quae a nobis de
finibus hujus populi describendis exposita sunt, breviter
complectamur, - Cimbri, Teutoni, Langobardi, Fosi, An-
grivarii, Chasuari, Bructeri, Frisii.

Sed forsitan quispiam dixerit, qui in indagandis cogno-
scendisque regionibus veteris Germaniae posuerit operam,

 

ι) Frisii, script.‘=lat. ‘speleum Ptol. οἱ Φρείσιοι Βίο cass.
οῑ specim& Proeop. oet.⁸ ·

